# 체크사항

## 준비

- [x]  `.env`, `.gitignore`, `.prettierrc` 파일이 있습니까?

## 설계

- [x]  README.md 파일에 `API 명세서 URL`, `ERD URL`이 추가되어 있습니까?

## 인증 관련

- [x]  `인증 기능`을 `Middleware`를 통해서 구현하였나요?
- [x]  `회원가입`, `로그인` API가 모두 구현되었나요?
- [x]  회원가입 시 받은 `비밀번호는 DB에 Hash 된 값`으로 저장되나요?
- [x]  로그인 성공 후 `AccessToken을 반환`하며,
`Payload에 userId`를 담고 있으며 `유효기간은 12시간` 인가요?

## 사용자 관련

- [x]  `내 정보 조회` API가 구현되었나요?
- [x]  `로그인 한 사용자만` 호출할 수 있나요?

## 이력서 관련

- [x]  `이력서 생성`, `수정`, `삭제`, `목록 조회`, `상세 조회` API가 모두 구현되었나요?
- [x]  `이력서 생성`, `수정`, `삭제`는 `로그인 한 사용자만` 호출할 수 있나요?
- [x]  `이력서 수정`, `삭제`는 생성한 사용자만 호출할 수 있나요?
- [ ]  인사 담당자의 계정에서는 작성자와 상관없이 `이력서 조회` 를 호출할 수 있나요?

## 더 고민해 보기

- [x]  `모든 질문에 답변`을 `README.md 파일`에 추가했나요?

# 환경변수
- `DATABASE_URL`
- `SESSION_SECRET_KEY`


# API 명세서 URL
- [`API명세서 바로가기`](https://www.notion.so/Resume-API-a4514d07551f4a4cac803a515770616d?pvs=4)

# ERD URL
-  [ `ERD 바로가기` ](https://drawsql.app/teams/wani/diagrams/resume-hub)
-  [ `ERD 바로가기` ](https://www.erdcloud.com/d/d4PzQAsaFDiMWer42)


# 더 고민해 보기
1. **암호화 방식**
    - 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
      - > Hash와 bcrypt는 단방향 암호화이고 JWT는 양방향 암호화이다
    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
      - > 원본데이터를 알수 없는 형태로 저장하며 데이터 검증에 용이하다
2. **인증 방식**
    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
      - > 인증을 우회할수 있게되고 이 토큰을 이용해 금전적인 피해를 입힐수있다.
    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
      - > 토큰에 유효기간 제한한다.

3. **인증과 인가**
    - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
      - >인증은 로그인 같은 것으로 사용자가 맞는지 검증하는 것이고 , 인가는 인증된 사용자가 특정 자료에 접근할 권한이 있는지 검증하는 작업이다.
    - 과제에서 구현한 Middleware는 인증에 해당하나요? 인가에 해당하나요? 그 이유도 알려주세요.
      - > 인가에 해당됩니다. 로그인한후 자료에 접근할 권한이 있는지 확인하는 작업을 하였습니다.

4. **Http Status Code**
    - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.
       - > `POST`:데이터를 생성한다.(회원가입,로그인,이력서생성)  <br> `GET`:데이터를 조회한다.(개인정보조회,이력서목록,이력서상세정보) <br> `PATCH`:데이터를 수정한다. ( 이력서 수정) <br> `DELETE`:데이터를 삭제한다. (이력서 삭제)
       

5. **리팩토링**
    - MySQL, Prisma로 개발했는데 MySQL을 MongoDB로 혹은 Prisma 를 TypeORM 로 변경하게 된다면 많은 코드 변경이 필요할까요? 주로 어떤 코드에서 변경이 필요한가요?
		- 만약 이렇게 DB를 변경하는 경우가 또 발생했을 때, 코드 변경을 보다 쉽게 하려면 어떻게 코드를 작성하면 좋을 지 생각나는 방식이 있나요? 있다면 작성해 주세요.
    - > 아직 잘 모르겠습니다.
6. **API 명세서**
    - notion 혹은 엑셀에 작성하여 전달하는 것 보다 swagger 를 통해 전달하면 장점은 무엇일까요?
    - > 프론트엔드 에서 데이터 확인을 하기 더 쉽다
